1. ES6、ES2015、ES2016、ES2017

ES6是ECMA的为JavaScript制定的第6个版本的标准，标准委员会最终决定，标准在每年的 6 月份正式发布一次，作为当年的正式版本。
ECMAscript 2015 是在2015年6月份发布的ES6的第一个版本。
依次类推ECMAscript 2016 是ES6的第二个版本、 ECMAscript 2017 是ES6的第三个版本……

ECMAScript版本	         发布时间	 新增特性
ECMAScript 2009(ES5)	2009年11月	扩展了Object、Array、Function的功能等
ECMAScript 2015(ES6)	2015年6月	类，模块化，箭头函数，函数参数默认值等
ECMAScript 2016(ES7)	2016年3月	includes，指数操作符
```
指数操作符
console.log(2 ** 2);// 输出4 ES7 
Math.pow(2, 2); //  之前的做法
```

ECMAScript 2017(ES8)	2017年6月	sync/await，Object.values()，Object.entries()，String padding等
```
Object.values() 和 Object.entries()
String.prototype.padEnd() 和 String.prototype.padStart()
Object.getOwnPropertyDescriptors()
async/await
Object.values() 和 Object.entries()
```

Object.entries()返回一个数组，其元素是与直接在object上找到的可枚举属性键值对相对应的数组。属性的顺序与通过手动循环对象的属性值所给出的顺序相同。
需要注意的是 如果可枚举对象的key 为数字，会根据键以数字顺序返回值。
```
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
console.log(Object.entries(obj)); // [ ['foo', 'bar'], ['baz', 42] ]

const anObj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
console.log(Object.entries(anObj)); // [ ['2', 'b'], ['7', 'c'], ['100', 'a'] ]
```

String.prototype.padEnd() 和 String.prototype.padStart()
padStart() 从左侧添加字符以达到给定长度，若填充后的字符串长度超过了目标长度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断。
```
'abc'.padStart(10);         // "       abc" 填充到指定长度
'abc'.padStart(6,"123465"); // "123abc" 保留左侧
'abc'.padStart(8, "0");     // "00000abc" 重复填充入参到指定长度
'abc'.padStart(1);          // "abc" 保留左侧
```

padEnd() 特性与padStart 差之不大，只不过是从尾部填充至指定长度。
```
'abc'.padEnd(10);         // "abc       " 填充到指定长度
'abc'.padEnd(6,"123465"); // "abc123" 保留左侧
'abc'.padEnd(8, "0");     // "abc00000" 重复填充入参到指定长度
'abc'.padEnd(1);          // "abc" 保留左侧
```

Object.getOwnPropertyDescriptors（）方法返回给定对象的所有自己的属性描述符。如果没有属性，则可能是一个undefined。
```
const object1 = {
  property1: 42
};

const descriptors1 = Object.getOwnPropertyDescriptors(object1);
console.log(descriptors1.property1)
// {
//    configurable: true
//    enumerable: true
//    value: 42
//    writable: true
//    __proto__: Object
// }
```

ES6的特性（2015）
列举几个经常使用的：

a. 类                       class
b. 模块化                   import、export
Es6 之前，社区的模块加载方案最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。
在 ES6 之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有 CommonJS 和 AMD 两种。
前者(CommonJS)用于服务器，后者(AMD)用于浏览器。
ES6实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。
```
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
c. 箭头函数
d. 函数参数默认值
e. 模板字符串
f. 解构赋值
g. 延展操作符
h. 对象属性简写
i. Promise
j. Let与Const

2. 语法提案的批准流程

-Stage 0 - Strawman（展示阶段）
-Stage 1 - Proposal（征求意见阶段）
-Stage 2 - Draft（草案阶段）
-Stage 3 - Candidate（候选人阶段）
-Stage 4 - Finished（定案阶段）

